孙天琪是什么
因为大家都用微信
是啊
都是微信
然后微信前两学就是前前一个月啊
前两个月上线一个新的版本
八点点零
对不对
八点的版本啊
那个有新的表情啊
是不是
然后假定你是微信的这个产品
你你是做八点的
假如你就是张耀文啊
你是这个啊
你是张耀文啊
这个传奇版的人这个时候怎么样呢
你上线了这个东西之后
你就找了一批这个微信的用户啊
你希望能够去用户访谈啊
而且别人很配合
因为微信啊
微信的才能去找我
我一样配合啊
就类似于这种感觉
所以在这个时候他们希就是你在聊的过程当中啊
你就希望我们的我们注意你的身份啊
你的身份是在我们你现在希望是怎么样的
了解一下用户在这个800过程使用过程中产生的一些需求
但注意我这个方向很大
看到没有
我这个方向是很大的
在使用新版本过程中产生的一些需求
因为刚才我们规避了一些问题是什么
就是不要你就去问
不要问一些没有是什么
没有引导性的
一定要引导他
不要问一些太开放的问题
是不要去怎么样的
不要去问一下太细节这个问题啊
所以我在这只是给了个大方向
就是在使用新版本过程当中会产生一些什么样的想法
或者产生一些什么样的一种需求
所以我们的核心目的是什么
我们的核心部你看一下
看收集使用新版本过程当中产生的需求
而需求是什么
需求概念什么
就是他想要的
对不对啊
它现状跟实际的一个什么啊
跟那一期的一个差别啊
是一个傻逼
所以说这个时候你在问的问题的方向上
更多的你要去想办法引导这个用户
能够问出一些它在使用产品过程当中
现在使用的过程当中有些什么不爽的
然后他觉得跟他脑海中想的就是不一样的地方
对不对啊
所以这才是想办法再收集需求
因为需求就是跟大家预想的不一样啊
所以呢我们在问问题的时候
我们同样也可以基于这三个方向啊
现状痛点和解决方案
那么有了解决方案
有了痛点
其实就可以了解到一些需求
对不对
有痛点就说明他觉得不爽
有的不爽的东西是不是就可以产生这种虚的啊
是这样一个关系
所以那么我们但是啊但是注意
因为新版本这个东西也很大
那么其实在这里要注意的东西就是相当的影响
不要问的太大
没有引导性
不要问得太细节
想不起来
所以这两个极端都不要走
那么要走中间的地方
那你要给出一些
比如说你到底是想要了解哪方面的事情
是关于什么的
他的新的表情包的一些需求
还是说关于什么的一些什么样的这种新的这种功能的这些需求
对不对啊
所以在这个地方
那我们就去做一些这样的一个你使用过程当中
你觉得可以提出的一些什么样的问题
那么以小组为单位啊
目前是没有分组
那我们就这样去打啊
两个还有一些两排一起啊
就是前后两排
然后中间两排诶
你们后面是只有一排诶
呃这是两排
这是两排哦
正好这边两排
那边两排
你们这边是两排两分
那最后这个吧
我们最后那一排加到前面这牌可以吗啊
这然后也就是说你们要不自己出来啊
啊可以
那你们自成一组好不好
自成一组
那就这样
可能这边两排为一组
这边两个为主
最后自成一组啊
然后这边也是嗯两排为一组啊
他们一致为单位
大家去设想出一些讨论出一些商业的问题
但是问题的方向注意
其实这三个方向的现状
重点跟解决方案相关的一些问题可以吗
嗯好那么我们大家可以中午的时候啊可以考虑一下
然后我们下午的时候
然后呃再给大家一点时间
然后我们在上课的时候让大家去做一个讨论的一个挑几个组
让大家基于这个访谈的结果给大家来讲一下
好
那我们上